（りん）「そこで　懐かしい友達に会いました」。
（美津）直美さん　遅いですねぇ。
（戸が開く音）（美津）あ…。（直美）戻りました。
たまき遅くなりました。（環）お帰りなさい。
ただいま。お帰りなさい。
お帰りなさい。　２人がそろったら話そうと思っていたことがあって。
引っ越し先が決まりました。
え？
うさぶろうだって　この家は　卯三郎さんに返すって話になってたでしょ。
そうでした…。引っ越しの日を決めたいので➡
２人のお休みの日　合わせられませんか？
えっ　私もですか？（美津）ええ。➡
そのつもりで　広さも考えましたから。
このまま　うやむやにして住むってわけには…。　悪いよ。
でも…　私は直美さんがいると楽しいし助かってる。
環も家族みたいに懐いてるし…。
家族と　家族みたいは　違うでしょ。
でも　もし　嫌じゃなかったら　考えてみて。
うん。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
りんは　今日も遅いのかしらねぇ。
（荒い息遣い）（美津）どうしたのです？
後ろから　ついてくる男の人がいて…。
♬〜
⚟（足音）
（小声で）あっ…　環ちゃん　いいから。
（戸をたたく音）
⚟すみませ〜ん一ノ瀬さんのお宅ですよね？➡
あれ？　いらっしゃいますよね？
（小声で）直美さん…　直美さん…！
お〜っと！
どうして　ここが…？（寛太）いや　あの教会で聞いたら➡
この辺だって…。
あっ　申し訳ありません！
直美さんのご友人でしたか。
違う！そう。えっ？
ああ…　ご友人より　もっと深い間柄…。いいから。
あの〜　よかったら　中で。
そうですか　それは　かたじけない。いや　大丈夫です。
おなかが　ペコペコなんで…。大丈夫です！　ちょっと…。
何だよ。
（戸が閉まる音）
何で　ここに？病院に行った方がよかった？
はあ〜。　それで？おんなじ看護婦なんだって？　さっきの。
仲いいんだ？それで…　何？
俺　ここんとこ憲法発布で　あちこち忙しくてさ。
憲法とあんたが何の関係があるっていうのよ。
（せきばらい）
この度　大日本帝国憲法発布の記念碑を建設することになりました。
ついては　後世に　憲法発布を支えた名士の方々の名を残すべく➡
記念碑に刻ませていただきますので一口５０円から寄付願います。
…ってな見えっ張りの小金持ちに声かけると➡
おもしれ面白えように金が集まる。➡
憲法なんか読んだことあるやついやしねえんだから。
相変わらず　ろくでもない…。
それで　東京から西へ広げて熱海で…見つけた。
浦崎八幡…　で　いいんだよな。
⚟（寛太）それ　地元じゃあ安産祈願で知られた神社らしい。➡
ゆうなぎ夕凪って女郎についても聞いてみたが分からなかった。
そう…。
一応は　親に安産願われて生まれてきたんじゃねえか。
（寛太）これから　母親のこと調べて分かったら　どこ訪ねたらいい？➡
ここ来ていいか？
ここは…　もう引っ越すから。
（寛太）引っ越し先は？
はあ〜…。　いろいろ　ありがとう。
でも　もう母親のことは　いいかなって。
フッ　へえ〜　あの一家と家族ごっこで満たされてるか。
⚟え？ろくめいかん⚟（寛太）あ　今度は鹿鳴館でなくて➡
このうちに潜り込んで…。引っ越し先へ　いらしてください。
どなたか知りませんが。りん。
直美さんも家族み〜んなで引っ越しますんで➡
そちらへ　いらしてください。
フッ…　フフッ。
フフフ…。
わたぬき（綿貫）で　返事は決まった？
書評　書いてみる？もう　すぐにでも　書評入れて➡
文芸欄　増やせって　上から　つつかれてさ。
悪い話じゃない気がするけどなあ。人の小説読んで　評論する。
金ももらえて　執筆の参考にもなるはずだ。（島田）あの…➡
この前　渡した　僕の原稿は…。ああ…　ああ　あれ➡
うん　まあ　よかったよ今までのよりは　うん。
あれ？　どこ行ったかな？ああ　あった　あった。
うん。
よく出来てた。
書評　お引き受けします。
これ　運んじゃうね。うん。
あっ。
フッ　ウフフフフ！
もう〜　貸して。
下から大きいもの順にまとめないと。分かってたけど　大丈夫かな〜って。
⚟結び方も雑だったし。よく仕事　できてるな。
⚟仕事の時は　気を付けてるし。
こういう手を動かすことは私がやるから➡
直美さんはどれから　どう荷台に載せるか➡
誰が何するか指図して。あ　うん。
んっ。
向いてる方が向いてることやればいいじゃない。
分かった。うん。
ほら。おお〜　すごっ。フフフフフ…。
（笑い声）（丸山）どれから運びます？
あ〜　え〜っと…　え〜　じゃあ　これ全部。
ええ〜！
マツさんたちには　東京に来て右も左も分からない時から➡
お世話になって…。（マツ）さみしくなるねえ。
宗太も　環ちゃんとホントに仲よくしてもらって。
こちらこそです。さだぞう（貞三）１０年後には結婚してたりしてな！
環ちゃん　お嫁にもらうなら宗太に　あんたより➡
稼げるようになってもらわないと。（貞三）そりゃあ　どうかな〜。
（笑い声）（マツ）何よ　もう〜。
環　おいで。（環）うん。
本当にありがとうございました。（２人）こちらこそ。
ここで　いいですか？ここです　この家です。
（丸山）おお〜。
わあ〜。ちょっと広くなった！
環ちゃん　待って。
（丸山）お邪魔しま〜す。（笑い声）
広いね。（環）うん。
心機一転ですね。はい。
この部屋で　りんと直美さん環が寝たらいいと思って。
（環）うん　いい！いいな〜。
おお〜　いいな〜。
（美津）縁側も　いいですよ。おお〜　いいな〜！
あっ　庭だ〜！うん　いい！
チュウは　お店いいの？
あ　いいんです。　俺　あの店おやっさんから　引き継いだんで。
（２人）え？（丸山）もう　年で　やめたいけど➡
ほかに継ぐ人がいないって頼まれて。悪い話じゃないし➡
これから　俺も　この東京で大好きな甘いもんで➡
勝負に出てみようかと！私　応援します。
うん　頑張って。（丸山）毎日　来てくださいね。
（２人）それは…。（丸山）２人が喜ぶもの➡
もう　考えてありますんで！
駄目でした？いや　逆だ。
実に的確で分かりやすく　著者の意図もくんだ　いい書評だって評判でね。
島田健次郎は誰だ？　って問い合わせが何件か。
え〜？評論の才能　あるんじゃないか？
フッ。
これ　全部読んで　書いといてくれる？
あ〜　でも　そうすると　自分の本を書く時間が…。いや　もう➡
あっちこっちから君に書評を書いてほしいって本が➡
送られてきててさ。　ヘッ。いや〜　売れっ子だね。
（多江）２人…　来ないね。
（トメ）ケンカになってたら　どうしよう…。
だから　曲がった方が近いって言ったのに。　あ…　おはよう。
おはよう…。でも　やっぱり　まっすぐ行こうって➡
直美さんも。それは　りんが道知ってるみたいな顔するから…。
そんな顔…私だって　引っ越したばっかりなのに！
フフッ…。よかった　よかった　ケンカしてて。
んだ。ん？ううん。
うん　正常です。
予定どおり　今日の午後　手術を行います。
手術の介助には　私が入りますから。
（山本）うん　それは頼もしいねえ。
山本さん　落ち着いてますね。やっぱり　若い人たちの上に立って➡
お仕事されてるからですかね？（テイ）「若い人たちの上に立って」？
おおかみ一匹狼で　弟子も取らないこの人が一体　誰の上に立ってるんだか。
え？　でも　代々　徳川様のお庭を任されてたんですもんね？
広〜いお城の　隅っこの　隅っこの馬小屋の横の小庭のことかい？
あ…　お父上が二の丸の御池で泳いだっていうのは？
あんたのお父上はカナヅチじゃなかったっけ？
ハハッ　さすがは　俺の女房殿。いや　何でも　よく覚えてるねえ。
看護婦さん。　この人の言うことはうそばっかりですから➡
真に受けないでくださいよ。ウフフ…　フフフッ。
うん　でも…　それでも　励まされたんです。
「自分が努力するより　下の者を育てる方がよっぽど難しい。➡
答えが出るのは　ず〜っと先だ」って。
へえ〜　そんないいこと誰が言ったんだ？　ん？
フフフッ…。うん　今日は　私が励まします。
手術　頑張りましょう。
よろしく頼みます。
はい。
はあ〜…。
♬〜
（島田）あ…。
あっ…。